CURSO DESARROLLO WEB Y TECNOLOGÍAS EN LA NUBE
Instructor Ing. Octavio Mejía
Durango, Dgo del 16 al 20 de enero de 2022

HERAMIENTAS

1) VS Code (editor Electron): Versiòn estable(1.74)
	Para modificar la interfaz se inicia con las extensiones (menù lateral izquierdo) se instala el tema y se modifica con ctrl k y ctrl t
Otras extensiones: 
Auto Close Tag (cierra automáticamente una etiqueta)	
Auto Rename Tag
Prettier Code Formatter
Open Folder (Seleccionar una carpeta para concentrar ahí los archivos)

***	CREAR HTML
NEW FILE - index.html (snippet: secciones de código básicas)
html:5 (carga un snippet con el head y el body)
tips: - escibir nombre de etiqueta y tab : abre y cierra la etiqueta
	- para heredar características ej. ul>li*4 tab crea lista de 4 elementos
	- múltiples cursores Alt + click
	- para imagenes visitar www.iconfinder.com
	- Para comentar selecciono y ctrl+}
	- Identación automática Shift+Alt+f

*** CSS Hojas de Estilo
	Lo primero que se agrega (en <style>) es el selector ya sea por nombre de etiqueta(ejemplo body{}) y entre llaves las reglas, como conjunto de pares:
	propiedad: valor; o por clase anteponiendo un punto al nombre de la clase (.especial)
	Un seudo selector como hover es un estado que cambia al pasar el mouse sobre el texto
	y por último el selector por identificador (id) (ej. id="profile") con el #profile

*** ESTILO EN LÍNEA
	Colocar el style dentro de las etiquetas (no recomendable)

Tip: con F12 en el navegador accedemos a herramientas para desarrolladores. en la parte inferior hay un 
MODELO DE CAJA: representa la estructura de un documento html, al centro (azul) es el contenido, 
la capa verde es el padding y sigue el border

- páginas premiadas awwwards.com